1 - iniciar com ele parado e pontuação zerada
2 - o jogo começa apertando a tecla para cima, a pontuação deve ser incrementada. Um ponto a cada 30 frames
3 - trocar de cenário a cada 60 segundos, virando noite.
4 - A velocidade aumenta a cada 1000 frames.
5 - obstáculos:cactos de dois tamanhos e pterossauros. De forma aleatória e não muito próximos. Aumentar dificuldade com o tempo.
6 - o TRex deve ser capaz de desviar dos obstáculos
7 - A velocidade das núvens é a metade da do TRex
8 - O jogo pode ser pausado em p
9 - O jogo termina quando colidir com um obstáculo.


Fazer:
1 - ele já corre e pula, o deserto já caminha, ele inicia correndo.
Verificar: como ele corre, como passa as nuvens e o deserto.

- Ele cria o objeto - dinossauro, seta as informações de classe e nome e seta o ponto inícial dele.
- Pra fazer ele correr, ele verifica o status do dino. Se o status for 0 ele alterna entre as duas imagensde corrida.
- O professor adiciona as nuvens num vetor e move cada uma delas separadamente (depois tu tem que esvaziar esse vetor pra não ficar muito pesado)
- Podemos tentar fazer a mesma coisa para os cactos,  3 formas e dois tamanhos, marcamos 6 jeitos de fazer. Totalmente aleatório. 
    1 grande sozinho
    2 grandes juntos
    1 pequeno sozinho
    2 pequenos juntos
    3 pequenos juntos
    1grande1médio1pequeno1grando


    DinoVoador:
    na altura do chão, na altura do Dino e mais baixo que ele

Como fazer o obstáculo? - okay
já entendemos como colocar um obstáculo, precisa pegar a localização dele e setar direto no codigo, com o auxilio do gimp
a altura e largura e a distância dos inicios.
primeiro vamos tentar um cacto simples. já
- Setar informações dele, pegar o tamanho dele. escolher uma probabilidade pra ele ir aparecendo ou um tempo.
já só falta setar um tempo de dois ou três segundos para calcular novamente no mínimo.

Esquema de obstáculos de cacto:

primeiro setar os tipos de cactos,
em ordem pela imagem:
1 pequeno sozinho
2 pequenos juntos
3 pequenos juntos

1 grande sozinho
2 grandes juntos
4 juntos

fazer um random pra escolher que tipo de cacto ele vai setar - okay

depois só chamar o mover pra ele - okay

- Ativar o controle para baixo. -okay

- Colocar os DinoVoador -okay
três modos: em cima, embaixo e na altura dele

- Como colocar música -okay

- Ativar dino morto pelo cacto. - okay
se alguma dimensão do dino for igual a uma das dimensões do obstáculo
a ideia é que quando a posição do obstáculo for igual a do dino, ele pare.
porém, coloca numa função? dentro do dino ou do obstáculo?

- Excluir nuvens e obstáculos;
- Colocar a pontuação.
